---
title: R1848-1177. 构建回文串检测
time: 2024-05-20
tags:
  - 题解
  - 前缀和
  - 位运算
cssclasses:
  - 力扣题解
rating: "1848"
---
# [1177. 构建回文串检测](https://leetcode.cn/problems/can-make-palindrome-from-substring/)
## 题目详情

给你一个字符串 `s`，请你对 `s` 的子串进行检测。

每次检测，待检子串都可以表示为 `queries[i] = [left, right, k]`。我们可以 **重新排列** 子串 `s[left], ..., s[right]`，并从中选择 **最多** `k` 项替换成任何小写英文字母。

如果在上述检测过程中，子串可以变成回文形式的字符串，那么检测结果为 `true`，否则结果为 `false`。

返回答案数组 `answer[]`，其中 `answer[i]` 是第 `i` 个待检子串 `queries[i]` 的检测结果。

注意：在替换时，子串中的每个字母都必须作为 **独立的** 项进行计数，也就是说，如果 `s[left..right] = "aaa"` 且 `k = 2`，我们只能替换其中的两个字母。（另外，任何检测都不会修改原始字符串 `s`，可以认为每次检测都是独立的）

**示例：**

> **输入：** s = "abcda", queries = [[3,3,0],[1,2,0],[0,3,1],[0,3,2],[0,4,1]]
> **输出：**[true,false,false,true,true]
> **解释：**
> queries[0] : 子串 = "d"，回文。
> queries[1] : 子串 = "bc"，不是回文。
> queries[2] : 子串 = "abcd"，只替换 1 个字符是变不成回文串的。
> queries[3] : 子串 = "abcd"，可以变成回文的 "abba"。 也可以变成 "baab"，先重新排序变成 "bacd"，然后把 "cd" 替换为 "ab"。
> queries[4] : 子串 = "abcda"，可以变成回文的 "abcba"。

**提示：**
- `1 <= s.length, queries.length <= 10^5`
- `0 <= queries[i][0] <= queries[i][1] < s.length`
- `0 <= queries[i][2] <= s.length`
- `s` 中只有小写英文字母

Related Topics
- 位运算
- 数组
- 哈希表
- 字符串
- 前缀和

---
## 题目分析

其实本质上就是回文检测题目
简单一点看的话就是，**题目将给出子字符串的起始于终止位置，然我们判断这个子字符串是不是回文**
只要把这个问题解决了，剩下的把字符替换就也简单了

---
## 解题思路

检测回文最简单的写法就是使用**前缀和**，只要预处理得到从起始位置到当前位置中，**每个字符出现的次数或者奇偶性即可**

在本题中，我们可以直接使用**使用一个int型的数存储每个字符出现次数的奇偶性质**
- int型有32位，存26个字母只需要用到26个二进制位
- 利用异或的性质，存在奇数次则为1，偶数次则为0
然后使用一个数组存储0到每一个i之间的字符出现情况
- 其中`sum[i]`中的每个二进制位都是存储的对应字母出现的奇偶次数

在最后通过判断有多少个数是出现的奇数次来计算有多少数是需要置换的

---
## 对应代码

```java
/**
 * 前缀异或和，sum[i]中的每个二进制位都是存储的对应字母出现的奇偶次数
 * 执行耗时:9 ms,击败了54.47% 的Java用户
 * 内存消耗:94.6 MB,击败了64.23% 的Java用户
 */
class Solution {
	public List<Boolean> canMakePaliQueries(String s, int[][] queries) {
		int n = s.length();
		// 异或前缀和，26个字母，int能存下
		int[] sum = new int[n + 1];
		for (int i = 0; i < n; i++) {
			int bit = 1 << (s.charAt(i) - 'a');
			sum[i + 1] = sum[i] ^ bit;
		}

		List<Boolean> ans = new ArrayList<>();
		for (int[] q : queries) {
			int l = q[0], r = q[1], k = q[2];
			int xor = sum[r + 1] ^ sum[l];
			int cnt = 0;
			while (xor != 0) {
				cnt += xor & 1;
				xor >>= 1;
			}
			ans.add(cnt / 2 <= k);
		}
		return ans;
	}
}
```

### 复杂度分析

时间复杂度O(n+q)，其中q为26，即字符的总种类
空间复杂度：O(n)

---
## 最后

核心点是理解前缀和，不管是存字符的出现次数还是存其奇偶性

