---
title: 275. H 指数 II
time: 2023-10-30
tags:
  - 题解
  - 数组
  - 二分查找
cssclasses:
  - 力扣题解
---
# [275. H 指数 II](https://leetcode.cn/problems/h-index-ii/)
## 题目详情

给你一个整数数组 `citations` ，其中 `citations[i]` 表示研究者的第 `i` 篇论文被引用的次数，`citations` 已经按照 **升序排列** 。计算并返回该研究者的 h 指数。

[h 指数的定义](https://baike.baidu.com/item/h-index/3991452?fr=aladdin)：h 代表“高引用次数”（high citations），一名科研人员的 `h` 指数是指他（她）的 （`n` 篇论文中）**总共**有 `h` 篇论文分别被引用了**至少** `h` 次。

请你设计并实现**对数时间复杂度的算法**解决此问题。

**示例 1：**
>**输入`：`**`citations = [0,1,3,5,6]`
>**输出：** 3 
>**解释：** 给定数组表示研究者总共有 `5` 篇论文，每篇论文相应的被引用了 0`, 1, 3, 5, 6` 次。
     由于研究者有 `3` 篇论文每篇 **至少** 被引用了 `3` 次，其余两篇论文每篇被引用 **不多于** `3` 次，所以她的 _h_ 指数是 `3` 。

**示例 2：**
>**输入：** citations = `[1,2,100]`
>**输出：** 2

**提示：**

- `n == citations.length`
- `1 <= n <= 105`
- `0 <= citations[i] <= 1000`
- `citations` 按 **升序排列**

Related Topics

- 数组
- 二分查找

---
## 题目分析

本题是[274. H 指数](https://leetcode.cn/problems/h-index/)的拓展题，反而还更简单了

在本题中他直接都帮你排序好了，剩下的只需要你照着274题后面的查找部分写就完事了

不过题目还要求设计并实现**对数时间复杂度的算法**解决此问题，就需要改改查询方式了

---
## 解题思路

题目都明示了，对数时间基本就确定是使用二分查找了
题目的二分查找还是很简单查找，只需要注意比较的条件即可
- 采用**左闭右开**的区间，即`while (left < right)`
- 比较条件为`citations[mid] < len - mid`，mid的引用次数是否比后面的文献次数多
同时，在二分结束的时候要注意一点，就是最后**返回的结果不是论文的引用次数，而是篇数**
---
## 对应代码
```java
/**  
 * 执行耗时:0 ms,击败了100.00% 的Java用户  
 * 内存消耗:49.3 MB,击败了70.93% 的Java用户  
 */  
class Solution {  
    public int hIndex(int[] citations) {  
        int len = citations.length;  
        int left = 0;  
        int right = len;  
        while (left < right) {  
            int mid = (left + right) >>> 1;  
            if (citations[mid] < len - mid) {  
                left = mid + 1;  
            } else {  
                right = mid;  
            }  
        }  
        return len - right;  
    }  
}
```
### 复杂度分析

时间复杂度：O(logn)，就一个二分查找

---
## 最后
二分查找的变式很多很多，本题的是最最基础的那种二分查找


